

Москва. 16 ноября. INTERFAX.RU - Член президентского Совета по правам человека Андрей Бабушкин, посетивший колонию в Орловской области, считает необходимым отменить взыскания, наложенные на брата оппозиционера Алексея Навального Олега, и вернуть его в обычные условия содержания.

"По итогам посещения (исправительной колонии - ИФ) рекомендуется проверить обоснованность применения взысканий к Олегу Навальному, необоснованно наложенные взыскания отменить, вернуть Навального в обычные условия отбытия наказания", - написал Бабушкин в своем блоге в "Живом журнале".

Соответствующее письмо направлено им председателю Совета по правам человека при президенте РФ Михаилу Федотову.

В своем отчете о посещении колонии Бабушкин указал, что на Навального наложены взыскания за "отказ от дежурства". При этом в администрации колонии отметили, что заключенный убирался в камере ШИЗО, однако неправильно сообщил свои данные: фамилию, имя и отчество назвал, а статьи с началом и концом срока отбывания наказания забыл.

Ранее в понедельник представитель УФСИН по Орловской области Анжелика Гавриловская сообщила "Интерфаксу", что Олег Навальный переведен на строгие условия содержания в колонии, где он отбывает 3,5 года по "делу "Ив Роше".

"Когда Олег Навальный был водворен в штрафной изолятор, одновременно он был признан злостным нарушителем установленного порядка отбывания наказания. В связи с этим он переведен в отряд строгих условий", - сказала Гавриловская.

Она уточнила, что Навальный переведен на строгие условия содержания после штрафного изолятора, откуда он вышел 14 ноября.

Как сообщалось, Олега Навального направили в штрафной изолятор 19 октября на 15 суток за "злостное нарушение - хранение и использование запрещенных предметов". Какие именно это были предметы, не сообщалось.

В августе текущего года Олег Навальный уже находился 14 суток в штрафном изоляторе с формулировкой "за систематическое нарушение установленного порядка отбывания наказания".

Замоскворецкий суд Москвы 30 декабря 2014 года признал братьев виновными по делу "Ив Роше" и приговорил Алексея Навального к 3,5 годам условно, его брата Олега - к 3,5 годам колонии общего режима. Они обвинялись в мошенничестве в особо крупном размере и легализации денежных средств.
Теги: СПЧ, Олег Навальный
