

Москва. 16 ноября. INTERFAX.RU – Российские власти изучают вопрос усиления надзора со стороны ЦБ РФ за Внешэкономбанком, который нуждается в многомиллиардной помощи на закрытие проблем в балансе.

По данным газеты "Коммерсантъ", речь может идти о передаче ВЭБу ОФЗ на 1,5 трлн рублей. Такова оценка потребности ВЭБа в докапитализации, сделанная ЦБ, утверждает один из источников издания.

Сейчас ВЭБ не поднадзорен ЦБ и не обязан соблюдать нормативы по капиталу и другие регулятивные требования.

"Он, конечно, не коммерческий банк, и у него нет таких нормативов. Но с одной стороны, во-первых, он аудируется. А аудиторы предъявляют к нему в этом смысле, к качеству кредитного портфеля и так далее, такие же требования, как и к банкам. И, во-вторых, у ВЭБа есть соглашение с Банком России, которое допускает его для участия в секторе финансовых операций. В соответствии с этим соглашением он должен руководствоваться теми же принципами пруденциальными, что и обычные банки", - сказал журналистам министр экономического развития Алексей Улюкаев.

Вместе с тем, по его словам, нужно говорить об увеличении роли Банка России в процессе надзора за госкорпорацией. "В большой степени, чтобы он напрямую мог аудировать состояние баланса ВЭБа для того, чтобы подсказывать ему какие-то качественные правильные кредитные решения", - указал министр.

Отвечая на уточняющий вопрос, что это может быть за надзор и нужны ли для этого поправки, он сказал: "Это значит, что надо рассматривать вопрос об увеличении роли Банка России в надзоре за деятельностью ВЭБа".

Вопрос об усилении надзора ЦБ за ВЭБом и получения госкорпорацией банковской лицензии уже вставал в этом году в ходе подготовки законопроекта о расширении полномочий ВЭБа. При рассмотрении одной из версий законопроекта ЦБ указал на риски сближения бизнес-модели ВЭБа с моделью универсального банка при том, что у ВЭБа нет обязанности соблюдать большинство регулятивных требований, установленных ЦБ.

В ЦБ тогда заявили, что в случае расширения функционала ВЭБа за госкорпорацией необходимо установить надзор, аналогичный надзору за банками, в том числе и через получение лицензии. При этом регулятор пригрозил, что может рассмотреть вопрос о сокращении объемов рефинансирования ВЭБа, что скажется на возможностях госкорпорации выполнять функции банка развития.
Теги: ВЭБ, Алексей Улюкаев, ЦБ РФ
